---
layout:     post
title:      屏幕旋转
subtitle:   shouldAutorotateToInterfaceOrientation
date:       2015-12-15
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - iOS
    - OC
    - C
---


#### 今天遇到一个很郁闷的问题：新做的ipad程序中，界面居然在未作任何配置的情况下不支持旋转了。

通过在`UITabbarController`的旋转事件添加`NSLog`发现，其完全没有被触发。通过网上查资料 在`cocochina`上找到了答案:  

>是位`hanzengbo`的朋友的解答 原文如下:  
>“昨天忙乎了一天，没搞定。今天早上终于搞定了。贴出来希望能对遇到相似问题的哥们有用。前面搜到的答案都说是`UITabbarController`的问题。但是我重新写了个小程序，也使用了`tabbar`这个控件，发现每个窗体也是能触发旋转事件的。昨天在`tabbarcontroller`这个地方弄了一天，一直没有弄成功。但是有一点可以肯定，就是旋转事件是被父窗体劫持了，从而使得tabbar中的每个窗体不能接受到旋转事件。今天来重新看了一下程序，发现问题在于我的程序开始有个启动窗体，在`delegate`文件中，我把`tabbarcontroller`的`view`加进了这个启动窗体，所以整个程序的父窗体就是这个启动窗体。我在启动窗体的旋转事件中打印`log`信息，能够成功。为了让`tabbar`的每个`view`能够响应旋转事件，就只能让他们成为单独的父窗体。所以我修改启动窗体代码，首先在`delegate`中`addsubview` 启动窗体，然后`addsubview tabbar`的窗体，在启动画面显示一定时间后，就把启动窗体从`window`中`remove`掉，这样下面的`tabbar`窗体就显示出来了，而且`tabbar`的窗体成为了父窗体，能够正常接受到旋转时间。”

和我一样，我也有登录窗 嘿嘿 太巧了 

`[[[self.view.superview subviews] objectAtIndex:0] removeFromSuperView];`

搞定 。

界面正常了 。`iOS`要学的东西真很多，为自己鼓劲 特此记录

注：

要翻转的时候，首先响应的方法：
```obj-c
- (BOOL)shouldAutorotateToInterfaceOrientation:(UIInterfaceOrientation)interfaceOrientation

return YES;//则支持翻转，NO则不支持。
```
紧接着
```obj-c
-(void)willRotateToInterfaceOrientation:(UIInterfaceOrientation)toInterfaceOrientation duration:(NSTimeInterval)duration{
	
}
```
被调用。这个方法是发生在翻转开始之前。一般用来禁用某些控件或者停止某些正在进行的活动，比如停止视频播放。
再来是

```obj-c
-(void)willAnimateRotationToInterfaceOrientation:(UIInterfaceOrientation)toInterfaceOrientation duration:(NSTimeInterval)duration{

}
```
这个方法发生在翻转的过程中，一般用来定制翻转后各个控件的位置、大小等。可以用另外两个方法来代替：`willAnimateFirstHalfOfRotationToInterfaceOrientation:duration:`   和  `willAnimateSecondHalfOfRotationFromInterfaceOrientation:duration:`  
最后调用的是

```obj-c
- (void)didRotateFromInterfaceOrientation:(UIInterfaceOrientation)fromInterfaceOrientation{

}
```
这个方法发生在整个翻转完成之后。一般用来重新启用某些控件或者继续翻转之前被暂停的活动，比如继续视频播放。

#### UIViewController没有随着设备一起旋转的原因 

[转载](http://blog.sina.com.cn/s/blog_6de189920101266h.html)

对于`iPhone app`,`UIViewController`类提供了基本的视图管理模式。当设备改变方向的时候`view controller`的视图会自动随之旋转的。如果视图和子视图的`autoresizing`属性设置是对的，这时候视图又没有随着设备一起旋转，可能是以下的原因：

##### 1.`view controller`没有完成代理方法

```obj-c
- (BOOL)shouldAutorotateToInterfaceOrientation:(UIInterfaceOrientation)interfaceOrientation{
	return YES;
}
```
也要实现了`shouldAutorotateToInterfaceOrientation`方法，同时`shouldAutorotateToInterfaceOrientation`方法要返回`YES`来支持所有的旋转方向  

##### 2.`view controller`的`UIView`属性嵌入在`UIWindow`中，并非是一个附加的`view controller`

你可能会发现`shouldAutorotateToInterfaceOrientation`方法只会在`view controller`启动的时候被调用，不会因为设置的旋转而在被调用。这是因为`view controller`束缚着他们所管理的视图，`view controller`是用来处理时间的响应链的一部分。`view controller`是从`UIResponder`继承而来，同时他被插入到他所管理的视图和他的`superview`之间。因此，通常的做法是在你的`app`中有一个主`view controller`来作为响应链的一部分。通常来说会添加一个主`view controller`，例如`UINavigationController`, `UITabBarController`或者`UIViewController`到`UIWindow`上。  

例如:  

```obj-c
[myWindow addSubview:primaryViewController.view]; 
```

如果你添加了另外一个`view controller的UIView`属性到`UIWindow`（`anotherController`和主`view controller`在同一个等级上）

```obj-c
[myWindow addSubview:anotherController.view];
```

`anotherController`将不会接受旋转事件，只有第一个`view controller`（`primaryViewController`）会接受旋转事件。

##### 3.你添加了`view controller`的`UIView`属性到`UIWindow`作为`subview`，但是过早的`release`它。  

`UIWindow会retain`视图，而不是`view controller`。你不能过早的`release`他。在`UIApplicationDelegate子`类中定义他为`retain`属性。

##### 4.在`UITabBarController`或者`UINavigationController`中的子`view controller`没有对同一方向的支持。

为了确保所有的子`view controller`旋转正确，你的每一个`view controller`，每一个`tab`或者额`navigation`都要完成`shouldAutorotateToInterfaceOrientation`，而且必须支持对于同一方向的旋转，也就是说对于同一方向的位置要返回为`YES`。

##### 5.重写`-(id)init:`或者 `-(id)initWithNibName:(NSString *)nibName bundle:(NSBundle *)nibBundle` 方法的时候没有调用`super`。

对于对象的初始化，在你的`view controller`的`init`或者`initWithNibName`方法中必须要调用`super`。
`iphone`提供了优秀的重力加速计，能够很灵敏地感应到手机的屏幕状态。在我们开发`iphone`应用时，为了提高用户体验，会来监听屏幕的当前状态。  
>对于`UIViewController`来说，提供了好几种方法。
1. 最简单的就是我们可以使用`Interface Builder`这个工具来帮助我们实现简单的屏幕界面适配，只需要在`IB` 中的`Size Insepector` 中通过对`Autosizing` 的
设置来实现。但这只能做到简单界面的实现，如果界面比较复杂，可能就需要我们通过代码来实现。
2. 我们可以通过对 `willAnimateRotationToInterfaceOrientation:duration:`这个方法的重写来配置我们的自动旋转。
3. 你也可以通过对`willAnimateFirstHalfOfRotationToInterfaceOrientation:duration:`与`willAnimateSencondHalfOfRotationToInterfaceOrientation:duration:`两个方法的重写来更加精细地配置我们的自动旋转视图。特别需要注意 的就是前一个方法在执行时，此时的`UIInterfaceOrientation`仍然是旋转前的原有值，只有后一个方法在执行时`UIInterfaceOrientation`才是屏幕旋转后的值。







