---
layout:     post
title:      MimeType
subtitle:   
date:       2015-12-9
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - iOS
    - OC
    - C
---

#### 一、

首先，我们要了解浏览器是如何处理内容的。在浏览器中显示的内容有 `HTML`、有 `XML`、有 `GIF`、还有 `Flash` ……那么，浏览器是如何区分它们，决定什么内容用什么形式来显示呢？答案是 `MIME Type`，也就是该资源的媒体类型。  

媒体类型通常是通过`HTTP`协议，由`Web`服务器告知浏览器的，更准确地说，是通过 `Content-Type` 来表示的，例如:

`Content-Type: text/HTML`  

表示内容是 `text/HTML` 类型，也就是超文本文件。为什么是`text/HTML`而不是`HTML/text`或者别的什么？`MIME Type`不是个人指定的，是经过 `ietf` 组织协商，以 `RFC` 的形式作为建议的标准发布在网上的，大多数的`Web`服务器和用户代理都会支持这个规范 (顺便说一句，`Email` 附件的类型也是通过 `MIME Type` 指定的)。  

通常只有一些在互联网上获得广泛应用的格式才会获得一个`MIME Type`，如果是某个客户端自己定义的格式，一般只能以 `application/x-` 开头。  

`XHTML` 正是一个获得广泛应用的格式，因此，在 `RFC 3236` 中，说明了 `XHTML` 格式文件的 `MIME Type` 应该是 `application/xHTML+XML`。  

当然，处理本地的文件，在没有人告诉浏览器某个文件的 `MIME Type` 的情况下，浏览器也会做一些默认的处理，这可能和你在操作系统中给文件配置的 `MIME Type` 有关。比如在 `Windows` 下，打开注册表的`HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWAREClassesMIMEDatabaseContent Type`主键，你可以看到所有 `MIME Type` 的配置信息。  


#### 二、

在把输出结果传送到浏览器上的时候，浏览器必须启动适当的应用程序来处理这个输出文档。这可以通过多种类型MIME（多功能网际邮件扩充协议）来完成。在`HTTP`中，`MIME`类型被定义在`Content-Type header`中。  

例如，架设你要传送一个`Microsoft Excel`文件到客户端。那么这时的MIME类型就是`application/vnd.ms-excel`。在大多数实际情况中，这个文件然后将传送给Execl来处理（假设我们设定Execl为处理特殊MIME类型的应用程序）。在`ASP`中，设定MIME类型的方法是通过`Response`对象的`ContentType`属性。  

多媒体文件格式`MIME` 

最早的`HTTP`协议中，并没有附加的数据类型信息，所有传送的数据都被客户程序解释为超文本标记语言`HTML` 文档，而为了支持多媒体数据类型，`HTTP`协议中就使用了附加在文档之前的`MIME`数据类型信息来标识数据类型。  

`MIME`意为多目`Internet`邮件扩展，它设计的最初目的是为了在发送电子邮件时附加多媒体数据，让邮件客户程序能根据其类型进行处理。然而当它被`HTTP`协议支持之后，它的意义就更为显著了。它使得`HTTP`传输的不仅是普通的文本，而变得丰富多彩。  

每个`MIME`类型由两部分组成，前面是数据的大类别，例如声音`audio`、图象`image`等，后面定义具体的种类。  

常见的`MIME`类型  

>超文本标记语言文本 `.html`,`.html` `text/html`   
普通文本 `.txt` `text/plain`  
`RTF`文本 `.rtf` `application/rtf`  
`GIF`图形 `.gif` `image/gif`  
`JPEG`图形 `.ipeg`、`.jpg` `image/jpeg`  
`au`声音文件 `.au` `audio/basic`  
`MIDI`音乐文件 `mid`、`.midi` `audio/midi`,`audio/x-midi`   
`RealAudio`音乐文件 `.ra`, `.ram` `audio/x-pn-realaudio`  
`MPEG`文件 `.mpg`,`.mpeg` `video/mpeg`  
`AVI`文件 `.avi` `video/x-msvideo`  
`GZIP`文件 `.gz` `application/x-gzip`  
`TAR`文件 `.tar` `application/x-tar`  

`Internet`中有一个专门组织`IANA`来确认标准的`MIME`类型，但`Internet`发展的太快，很多应用程序等不及`IANA`来确认他们使用的MIME类型为标准类型。因此他们使用在类别中以`x-`开头的方法标识这个类别还没有成为标准，例如：`x-gzip`，`x-tar`等。事实上这些类型运用的很广泛，已经成为了事实标准。只要客户机和服务器共同承认这个MIME类型，即使它是不标准的类型也没有关系，客户程序就能根据MIME类型，采用具体的处理手段来处理数据。而Web服务器和浏览器（包括操作系统）中，缺省都设置了标准的和常见的MIME类型，只有对于不常见的 MIME类型，才需要同时设置服务器和客户浏览器，以进行识别。  

由于`MIME`类型与文档的后缀相关，因此服务器使用文档的后缀来区分不同文件的`MIME`类型，服务器中必须定义文档后缀和`MIME`类型之间的对应关系。而客户程序从服务器上接收数据的时候，它只是从服务器接受数据流，并不了解文档的名字，因此服务器必须使用附加信息来告诉客户程序数据的MIME类型。服务器在发送真正的数据之前，就要先发送标志数据的`MIME`类型的信息，这个信息使用`Content-type`关键字进行定义，例如对于HTML文档，服务器将首先发送以下两行MIME标识信息,这个标识并不是真正的数据文件的一部分。  

`Content-type: text/html`  

注意，第二行为一个空行，这是必须的，使用这个空行的目的是将`MIME`信息与真正的数据内容分隔开。  

`MIME` (`Multipurpose Internet Mail Extensions`) 是描述消息内容类型的因特网标准。  
`MIME` 消息能包含文本、图像、音频、视频以及其他应用程序专用的数据。  
官方的 `MIME` 信息是由 `Internet Engineering Task Force (IETF)` 在下面的文档中提供的：  

>RFC-822 Standard for ARPA Internet text messages  
RFC-2045 MIME Part 1: Format of Internet Message Bodies  
RFC-2046 MIME Part 2: Media Types  
RFC-2047 MIME Part 3: Header Extensions for Non-ASCII Text  
RFC-2048 MIME Part 4: Registration Procedures  
RFC-2049 MIME Part 5: Conformance Criteria and Examples  

不同的应用程序支持不同的 `MIME` 类型。






