---
layout:     post
title:      本机Apache
subtitle:   
date:       2015-12-28 20:55:20 +0800
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - OC
---

#### 前言

>我使用的`Mac OS X`版本是`10.8.2`，`Mac`自带了`Apache`环境。  
1、启动Apache  
2、设置虚拟主机  

##### 启动Apache

打开“终端(`terminal`)”，输入 `sudo apachectl -v`，（可能需要输入机器秘密）。如下显示`Apache`的版本

```obj-c
Server version: Apache/2.4.34 (Unix)
Server built:   Feb 22 2015 20:20:11
```

接着输入 `sudo apachectl start`，这样`Apache`就启动了。打开`Safari`浏览器地址栏输入 `http://localhost`，可以看到内容为“`It works!`”的页面。其位于`/Library（资源库）/WebServer/Documents/`下，这就是`Apache`的默认根目录。  

`Apache`的安装目录在：`/etc/apache2/`，`etc`默认是隐藏的。有三种方式查看：

>1、`dock`下右键`Finder`，选择"前往文件夹"，输入`/etc`   
2、在`finder`下－>前往－>前往文件夹，然后输入`/etc`  
3、可以在`terminal` 输入 `open /etc` 
 
##### 设置虚拟主机

>1、在终端运行`sudo vi /etc/apache2/httpd.conf`，打开`Apche`的配置文件
2、在`httpd.conf`中找到`#Include /private/etc/apache2/extra/httpd-vhosts.conf`，去掉前面的`＃`，保存并退出。    
3、运行`sudo apachectl restart`，重启`Apache`后就开启了虚拟主机配置功能。  
4、运行`sudo vi /etc/apache2/extra/httpd-vhosts.conf`，就打开了配置虚拟主机文件`httpd-vhost.conf`，配置虚拟主机了。需要注意的是该文件默认开启了两个作为例子的虚拟主机:

```obj-c
<</code>VirtualHost *:80>
    ServerAdmin webmaster@dummy-host.example.com
    DocumentRoot "/usr/docs/dummy-host.example.com"
    ServerName dummy-host.example.com
    ErrorLog "/private/var/log/apache2/dummy-host.example.com-error_log"
    CustomLog "/private/var/log/apache2/dummy-host.example.com-access_log" common
</</code>VirtualHost>

<</code>VirtualHost *:80>
    ServerAdmin webmaster@dummy-host2.example.com
    DocumentRoot "/usr/docs/dummy-host2.example.com"
    ServerName dummy-host2.example.com
    ErrorLog "/private/var/log/apache2/dummy-host2.example.com-error_log"
    CustomLog "/private/var/log/apache2/dummy-host2.example.com-access_log" common
</</code>VirtualHost>
```
>而实际上，这两个虚拟主机是不存在的，在没有配置任何其他虚拟主机时，可能会导致访问`localhost`时出现如下提示：  
  `Forbidden You don't have permission to access /index.php on this server`  
>最简单的办法就是在它们每行前面加上`#`，注释掉就好了，这样既能参考又不导致其他问题。  
5、增加如下配置:

```obj-c
<</code>VirtualHost *:80>
    DocumentRoot "/Library/WebServer/Documents"
    ServerName localhost
    ErrorLog "/private/var/log/apache2/localhost-error_log"
    CustomLog "/private/var/log/apache2/localhost-access_log" common
</</code>VirtualHost>
 
<</code>VirtualHost *:80>
    DocumentRoot "/Users/snandy/work"
    ServerName mysites
    ErrorLog "/private/var/log/apache2/sites-error_log"
    CustomLog "/private/var/log/apache2/sites-access_log" common
    <</code>Directory />
                Options Indexes FollowSymLinks MultiViews
                AllowOverride None
                Order deny,allow
                Allow from all
      </</code>Directory>
</</code>VirtualHost>
```
>保存退出，并重启`Apache`。  
6、运行`sudo vi /etc/hosts`，打开`hosts`配置文件，加入`127.0.0.1 mysites`，这样就可以配置完成`sites`虚拟主机了，可以访问`http://mysites`了，在10.8之前`Mac OS X`版本其内容和`http://localhost/~[用户名]`完全一致。
注意，记录`log`的`ErrorLog "/private/var/log/apache2/sites-error_log"`也可以删掉，但记录日志其实是一个好习惯，在出现问题时可以帮助我们判断。如果保留这些`log`代码，一定`log`文件路径都是存在的，如果随便修改一个不存在的，会导致`Apache`无法服务而没有错误提示，这个比较恶心。





