---
layout:     post
title:      chmod777修改权限
subtitle:   
date:       2017-03-17
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - OC
---

#### chmod777修改权限

[参考链接](http://william71.blogbus.com/logs/33484772.html)

在`Unix`和`Linux`的各种操作系统下，每个文件（文件夹也被看作是文件）都按读、写、运行设定权限。

例如我用`ls -l`命令列文件表时，得到如下输出:
```
-rw-r--r-- 1 apple users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
```
从第二个字符起`rw-`是说用户`apple`有读、写权，没有运行权，接着的`r--`表示用户组`users`只有读权限，没有运行权，最后的`r--`指其他人 （`others`）只有读权限，没有写权和运行权。这是系统默认设置，我可以改写`tt.htm`，同组的人和其他人只有权读，没人有权运行，因为只是一个 `html`文件，不必运行。这在`Novell的directory services`之前很先进。

读、写、运行三项权限可以用数字表示，就是`r=4`,`w=2`,`x=1`。所以，上面的例子中的`rw-r--r--`用数字表示成`644`。

反过来说`777`就是`rwxrwxrwx`，意思是该登录用户（可以用命令id查看）、他所在的组和其他人都有最高权限。

再多说一句。我用`chmod o-r tt.htm`命令改权限，`o-r`是`others`的权限中减掉读。结果是
```
-rw-r----- 1 bu users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
```
如果用命令`chmod 777 tt.htm`，结果是
```
-rwxrwxrwx 1 bu users 2254 2006-05-20 13:47 tt.htm
```
任何人都有读、写、运行三项权限。

---

指令名称 : `chmod`

使用权限 : 所有使用者

使用方式 : 

```
chmod [-cfvR] [--help] [--version] mode file...
```

说明 : `Linux/Unix` 的档案存取权限分为三级 : 档案拥有者、群组、其他。利用 `chmod` 可以藉以控制档案如何被他人所存取。

参数格式 :

`mode` : 权限设定字串，格式如下 : 

```
[ugoa...][[+-=][rwxX]...][,...]
```
其中

`u` : 表示该档案的拥有者，`g` 表示与该档案的拥有者属于同一个群体(`group`)者，`o` 表示其他以外的人，`a`表示这三者皆是。

`+` :  表示增加权限、`-` 表示取消权限、`=` 表示唯一设定权限。

`r` : 表示可读取，`w` 表示可写入，`x` 表示可执行，`X` 表示只有当该档案是个子目录或者该档案已经被设定过为可执行。 

`-c` : 若该档案权限确实已经更改，才显示其更改动作

`-f` : 若该档案权限无法被更改也不要显示错误讯息

`-v` : 显示权限变更的详细资料

`-R` : 对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的权限变更(即以递回的方式逐个变更)

`--help` : 显示辅助说明

`--version` : 显示版本

范例 :

将档案 `file1.txt` 设为所有人皆可读取 :

```
chmod ugo+r file1.txt
```

将档案 `file1.txt` 设为所有人皆可读取 :

```
chmod a+r file1.txt
```

将档案 `file1.txt` 与 `file2.txt` 设为该档案拥有者，与其所属同一个群体者可写入，但其他以外的人则不可写入 :

```
chmod ug+w,o-w file1.txt file2.txt
```

将 `ex1.py`设定为只有该档案拥有者可以执行 :

```
chmod u+x ex1.py
```

将目前目录下的所有档案与子目录皆设为任何人可读取 :

```
chmod -R a+r *
```

此外`chmod`也可以用数字来表示权限如 `chmod 777 file`

语法为：

```
chmod abc file
```

其中`a`,`b`,`c`各为一个数字，分别表示`User`、`Group`、及`Other`的权限。

```
r=4，w=2，x=1
```

若要`rwx`属性则`4+2+1=7`；

若要`rw-`属性则`4+2=6`；

若要`r-x`属性则`4+1=7`。


范例：

```
chmod a=rwx file 和chmod 777 file效果相同
chmod ug=rwx,o=x file和chmod 771 file效果相同
若用chmod 4755 filename可使此程式具有root的权限
```