---
layout:     post
title:      审核被拒
subtitle:   4.3问题
date:       2017-06-05
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - 审核
---

#### 苹果的被邮件

4.3是什么？？？

简而言之，4.3是功能或者应用程序重复出现在`App Store`，包括相同类型产品功能较一致，以及上传马甲或者分包导致的被拒回复，以下方案希望能帮到大家处理此类问题！

```
发件人 Apple

4. 3 Design: Spam

Guideline 4.3 - Design - Spam

Your app duplicates the content and functionality of apps submitted to the App Store, which is considered a form of spam.

Apps that simply duplicate content or functionality create clutter, diminish the overall experience for the end user, and reduce the ability of developers to market their apps.(机器审核)

发件人 Apple

4. 3 Design: Spam

Guideline 4.3 - Design - Spam

We found that your app provides the same feature set as other apps submitted to the App Store, which is not appropriate to theApp Store.(人工审核)
```
#### 苹果的审核机制

1.预审核 

扫描`api`，及`plist`文件字符缺失等；此处分两步，第一步为上传时苹果`Application Loador`等应用对于适配`icon`等的检查，第二步为上传后苹果的功能性检查，例如配置了`Push`功能但有缺失或者未打开功能，则会邮件提示等等； 

2.机审 

此处扫描`支付SDK`等，及马甲情况，机器扫描主要看代码块，可参考百度蜘蛛抓取网站模块原理；如遇部分无法过机审情况可尝试加速绕过机审（不是100%成功）； 

3.人工审核 

此处主要检测功能或者App体验测试，例如用测试账号登录App体验功能，或其他是否明显bug等，ipv6也在此处检测

#### 解决方案

**1.元数据方面修改方案**

修改应用程序价格，打造与原产品不同的价格级别； `NO`                            

修改应用程序发布地区，打造与原产品不同的售卖地区或分不同地区运营； `NO`

修改产品分类，打造与原产品不同的产品侧重属性分类； `YES`

回复苹果产品设计理念等，表述产品情怀，希望打造独一无二的产品，比如功能目前会跟其他类似，会有相同情况；然后提出产品内某功能加以细节性说明，比如功能在市场上其他人还没做等等（此做法请慎重，描述好了ok，描述差了打脸）； `NO`

修改后回复内容可参考如下：

>（主要表述方面侧重在于用户体验，及满足不同用户细化体验等方面）：
>
>尊敬的苹果开发者审核，
>
>您好，针对于贵方提出的4.3相关问题，我方目前已修改“地区/售价/分类”，主要目的在于针对不同的人群属性做运营方面的区分，我们希望给予用户不同的产品体验，包括应用程序内的功能侧重点，展现给用户的内容等等；希望贵方能重新审核，及时给予我方App通过审核并发布至App Store。
>  
>诚挚的问候！

**2.二进制方面修改方案**

1>.升级version，升级一个版本号提交审核；`YES`

2>.换bundle id，换一个包再提交审核；`YES`

3>.换开发者账号，换不同账号提交审核；`NO`

4>.修改素材及UI色调等，修改logo，修改主色调；`YES`

5>.修改功能界面等，此处可改功能可做小开关；`NO`

6>.添加垃圾代码或者注释块，此处主要防苹果机审扫描；`YES`

7>.已有代码的混淆（改类名、改函数名、改文件名、改工程名）；`YES`

8>.资源改名； `YES`

9>.适当添加一些无用的资源； `YES`

解决代码相似性的问题，在网上找到`KLGenerateSpamCode`这个[小工具](https://github.com/klaus01/KLGenerateSpamCode)

这个工具用于应对苹果对重复应用的审核（`Guideline 4.3 Design Spam`），避免苹果机审检测概率。 

>主要功能 
>
>1.修改工程名 
>
>2.修改类名前缀 
>
>3.扫描工程中的代码，生成同等数量的 Category 文件，文件中及是同等方法数量的垃圾代码。 
>
>4.修改 xxx.xcassets 文件夹中的 png 资源文件名。 
>
>5.删除代码中的所有注释和空行。
>
>用法就不多讲了 github上已经讲的很清楚了。

修改工程名不使用工具的话请点击[这里](https://rookie920.github.io/2016/03/11/iOS%E4%B8%AD%E9%A1%B9%E7%9B%AE%E9%87%8D%E5%91%BD%E5%90%8D/)

#### 结语

如上，对上面提到的重点进行重新配置，然后使用`KLGenerateSpamCode`这个工具处理下代码，可以极大避免`4.3`情况的出现，祝好运！

19-10-18补充修改[参考](http://blog.sina.com.cn/s/blog_b4615ebf0102y4hn.html)



















