---
layout:     post
title:      iOS库
subtitle:   动态库、静态库
date:       2019-12-22 15:05:12 +0800
author:     Rookie
header-img: 
catalog: true
stickie: false
tags:
    - 动、静态库
---

#### 库简介：

>库就是程序代码的集合，将N个文件整合起来，实现特定的功能模块儿，从而更好的实现代码共享。本质上是一种可执行文件的二进制格式，可以被载入内存中执行。库可分为开源库和闭源库，开源库比如常用的`AFNNetWorking`以及`SDWebImage`，其实现的代码是开放可见的。闭源库比如苹果提供的UIKit等库，只能看见其开放的`.h`文件，无法查看对应的方法实现部分。`iOS`中的闭源库又分为`静态库`和`动态库`。

#### 静态库和动态库的区别：

- 存在形式的区别:

>静态库有`.a` 和 `.FrameWork`两种形式。  
动态库有`.tbd` 和 `.FrameWork`两种形式；系统直接提供给我们的`.FrameWork`都是动态库。

- .a和.FrameWork的区别:

>`.FrameWork = .a + .h + bondle`(`.a`为纯二进制文件，需要配合`.h`文件才能使用，如果其中有用到图片等资源文件的话，需要将资源文件打包成与`.a`同名的`.bondle`来配合其使用。在`.a`中使用`.bondle`中的资源时需要指明资源所在的`bondle`,例如使用图片:  
>`[UIImage imageNamed:@“pic” inBundle:<#(nullable NSBundle *)#> compatibleWithTraitCollection:<#(nullable UITraitCollection *)#>])`  
 所以我们在使用库的时候尽量使用`.FrameWork`的形式比较方便。

- 静态库的好处:

>模块化。便于团队合作开发，提高代码的复用程度以及核心技术的保密性。
避免经常性的少量改动导致大量的重复编译连接。
可以重用，但不是共享使用。

- 动态库的好处:

>减小最终可执行文件的体积，便于团队分工合作，提高代码重用性，便于将应用模块化。
多个程序可以共享内存中同一份库资源，节省内存空间。
可以在不重新编译应用程序的前提下，通过更新动态库的方式来达到更新应用程序功能的目的。
可以使应用插件化。
可以对软件版本进行实时的模块儿更新。

- 使用机制的区别:

>静态库在编译链接时会完整的拷贝一份到可执行文件中去，所以在运行时就不需要原始的库文件了。如果多个app都使用同一个静态库，那么每个app都会拷贝一份静态库文件。所以会比较浪费内存。

>动态库不会复制，动态库加载到内存中后在内存中只会存在一份，多个应用可以使用内存中同一份库资源。所以会比较节省内存。由于静态库把编译连接以及绑定的过程放在编译期完成，而动态库则是在运行时统一处理上述过程。所以在动态库初次加载时要比静态库耗时，但是初次加载成功后就不存在这些问题了。

>需要注意的是在iOS8之前苹果是不允许第三方框架使用动态库方式实现的，`iOS8`之后才允许第三方框架使用动态库，但是只能使用苹果提供的`CocoTouchFrameWork`方式创建，使用`CocoTouchFrameWork`创建的动态库在打包提交到app的时候会放在`app main bundle` 根目录下运行在沙盒中并不是在系统中，所以即使是动态库，多个app使用也是要分别打包和签名的，不过在`iOS8`之后可以使用`app extension`通过插件的方式来实现动态库的共享。

>使用动态库开发的项目**`不允许在`**`appStore`上架，所以如果是企业级的用可以通过动态库实现项目的实时更新。由于动态库的动态更新绕过了苹果的`appStore`审核机制，所以苹果不允许使用自定义动态库的应用在`appStore`上线。

####  iOS中应用代码的编译过程

- `pre-process` 预处理:替换宏,删除注释,展开头文件,产生`.i`文件.  
- `compling` 编译:将`.i`文件转换为汇编语言,产生`.s`文件.  
- `assembly` 汇编:把汇编文件转换为机器码文件，产生`.o`文件.   
- `link` 链接:对`.o`文件中引用其他库的地方进行引用,生成最后的可执行文件.













